---
title: 17年の福祉現場経験から、エンジニアを目指すまでの話
tags:
  - 初心者
  - エンジニア転職
  - キャリアチェンジ
private: false
updated_at: '2025-06-23T23:07:05+09:00'
id: 2b59c7ad664151cb89db
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
# はじめに

この記事では、17年間福祉の現場で働いてきた私が、なぜエンジニアを目指すようになったのか。その背景や想いについて綴ります。

「プログラミングって難しそう…」  
「自分には無理かもしれない…」

そんな不安を抱えていた私が、なぜ挑戦しようと思えたのか。  
少しでも同じように迷っている方の背中を押せたら嬉しいです。

---
# 福祉の現場で過ごした17年間

私はこれまで、さまざまな福祉の現場で子どもたちや保護者と関わってきました。

支援内容も年齢や特性に応じてさまざまで、保育・療育・遊び・学び・生活支援…と、

日々の関わりの中で「その子にとって必要な支援とは何か？」を考え続けてきました。


---
# 「もっと、便利にできるはず」という気づき

今までの働いてきた現場でこんな声を耳にしました。

> 「この記録、毎回同じところ書くのが面倒…」  
> 「もっと使いやすい書式があればいいのに」

そこで私は、Excelで自動計算付きの書式を自作し、業務効率化を図りました。  
ITに不慣れな職員でも迷わず使えるよう工夫した結果、現場の負担軽減に貢献できました。
管理職からも、いろいろな書類の雛形作りは、任されるようになりました。

ただ、同時にこうも思ったのです。

> 「もっと柔軟に、もっと便利にできる方法があるんじゃないか？」

この時芽生えたのが、**「仕組み自体を作れるようになりたい」という想い**でした。

---
# プログラミングとの出会い

そこから私は、プログラミングに興味を持ち、まずはRubyやRuby on Railsの学習を始めました。

最初はまったくわからず苦戦の連続でしたが、それでも続けられたのは、「誰かの困りごとをコードで解決できる」という点に、心からワクワクしたからです。

「もっとこうだったらいいのに」  
「ここがわかりづらいな」  

福祉の現場で日々感じていた、**“使う人目線”** を、今度は**“ものづくり”**に活かしていける。  
それが、エンジニアという職業の大きな魅力でした。

---
# エンジニアとして目指したい姿

私は、、、

- 使う人にとって本当に使いやすい仕組み
- サービス提供者がスムーズに仕事できる環境

を裏側から支えられる存在になりたいと思っています。

福祉の現場で培った  
「相手の立場で考える力」  
「わかりやすさを工夫する力」  

これらを強みに、**“ユーザーの願いを叶えるプロダクト”**を作っていきたい。  
それが、私がエンジニアを目指す理由です。

---

# おわりに

この記事が、異業種からのキャリアチェンジを考えている方や、プログラミングを学び始めたばかりの方にとって、少しでも励みになれば嬉しいです。

これからも、学んだことや詰まったことをQiitaで共有していく予定です。  
同じように挑戦するみなさんと、一緒に成長していけたらと思っています。

最後まで読んでいただき、ありがとうございました。
