---
title: 【Rails】初心者エンジニアが削除ボタンが動かない話！！原因はJavaScriptの・・
tags:
  - Rails
  - 初心者向け
  - 駆け出しエンジニア
private: false
updated_at: '2025-07-02T22:18:21+09:00'
id: a19a08e374e394d68f25
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
こんにちは、miyoshiです。  
モニター開発も順調に進んでおります。
今回は、ISSUE3 のところで、実装できた部分をご紹介します。
合わせて、失敗と改善策も含めて、ご紹介します。


### この記事も、前回公開した記事の続編です。  
- [「モニター開発」で進めたら、いい感じの話](https://qiita.com/takumarider/items/6995a3bfef870a9eece7) 
- [【Rails × Devise】初心者エンジニアがユーザー認証を実装してみた話 ](https://qiita.com/takumarider/items/6ab1cc9c2109d7450052)
- [Rails × Devise × Basic認証】管理画面のセキュリティと使いやすさを両立した話
](https://qiita.com/takumarider/items/6c7565461a8ac531b84f)

## 今回実装したこと（ISSUE#3)
**管理者用時間枠の管理機能追加** 
- 時間枠モデル（例：TimeSlot）を作成
- 時間枠管理用のCRUD画面を作成（管理者専用）
- バリデーションや重複チェックを実装
- 管理者以外はアクセス不可に設定

## 僕の体験談：削除ボタンを実装したのに動かない？！

管理画面で時間枠を管理する機能を作っていた時、「削除」を押しても削除されず、代わりに、、、
>「The action 'show' could not be found」
エラーが、、、😱

最初はコントローラーやルーティングに問題があると思い、何度もコードを見直しました。 


## なぜリンクで削除リクエストが送れないの？

実はHTMLの`<a>`タグはGETリクエストしか送れません。  
だから、普通に`link_to`で削除用リンクを作っても、ブラウザはGETを送ってしまい、Railsはshowアクションを呼び出そうとしてしまうんです。

ここに僕はハマりました…  
「なんで削除なのにshowアクションが呼ばれるんだ！？」と一瞬パニックに。😅

## RailsはJavaScriptで書き換えている

RailsではJavaScriptを使い、リンククリック時にリクエストのHTTPメソッドをDELETEに変えてくれます。  
でもこのJavaScriptが正しく読み込まれていないと、ただのGETリンクになってしまいます。

## 僕の解決策

### `app/views/layouts/application.html.erb`でJavaScript読み込みタグの修正
```erb
<%= javascript_importmap_tags %>
```
### 削除リンクの正しい書き方（僕の最終コード）
```erb
<%= link_to "削除", admin_slot_path(slot), data: { turbo_method: :delete }
```
data: { turbo_method: :delete }をつけることで、JavaScriptがDELETEリクエストに変換してくれます。

## まとめ：削除ボタンが動かないときのチェックリスト
- HTMLのリンクはGETしか送れないことを知る

- RailsのJavaScript（importmap）が正しく読み込まれているか確認

- application.html.erbに <%= javascript_importmap_tags %> があるか見る

- link_toのdata-{turbo-method: :delete}が正しく書かれているか確認



## 最後に
実際の開発では「原因はここ？」と思ったところが違ったり、ハマることが多いですよね。
僕も今回のことでRailsの仕組みを少し理解できた気がします。

同じように困っている初心者の方の助けになれば幸いです。
質問や感想もぜひコメントくださいね！😊
